2016 總統大選承諾一覽表
目前狀況：【開放匿名編輯】｜閱讀介面：http://hacktabl.org/president2016


每個列點只陳述該候選人曾經表達過的政見，請務必附上來源，讓大家可以看原文。謝絕諷刺性／負面言論，如有需求請另外建立新的文件。


來源格式：[出處 我是範例]

一對中括號，內容以「來源」2 字開頭，後面附上文字，文字請加上連結 螢幕快照 2014-08-30 上午2.44.30.png 連到記載著該段文字的文章（請不要只連到官網首頁！）。
政見來源以官方網站、官方部落格，或候選人個人頁面為主，其次才是有報導見報的新聞連結。
註解（ 螢幕快照 2014-06-24 上午7.57.47.png ）可以用來標記爭議點，務必以「[需要出處]」、「[補充說明]」、「[出處爭議]」作為開頭。


本表格協作內容以 CC BY-SA 4.0 釋出，編輯規範請見表格底端。
比較表付有編輯討論區，歡迎大家在討論區討論編輯事宜、或者是提供意見。






	蔡英文
	洪秀柱
	兩岸與國際策略
	

	* 	能源與環境
	

	

	人權與平等
	

	* 	勞動政策
	

	* 	社會福利
	* 	* 	

編輯規範（2014/8/30 by Johnson Liang）
1. 表格內請列點呈現是官方網站政見、候選人與其團隊做過的承諾；每一項必須要附上出處，出處必須要有有效超連結，連結到包含該政見或承諾的連結。
2. 表格編輯比照 Wikipedia，原則上開放匿名編輯，但文件擁有者 Johnson Liang 在必要時得變更 google doc 的共享模式，類似 Wikipedia 的鎖定。
3. 表格內容以 CC-BY-SA 4.0 釋出，表格內容的二次使用需符合 CC-BY-SA 4.0 規範。
4. 若有大規模的刪改或希望更動面相，可以到討論區來討論。
5. 比較表格 Google doc 歡迎備份，欲留存資料或認為上述規範不合理、欲另起爐灶者，可以用 Google doc 的檔案 / 另存新檔來建立新的 Google doc，或者是參考 hacktabl.org 的說明文件，建立新的 hacktable 比較表。唯需注意，利用本表內容仍須符合 CC-BY-SA 4.0 規範。