2016 總統大選承諾一覽表
目前狀況：【開放匿名編輯】｜閱讀介面：http://hacktabl.org/president2016


每個列點只陳述該候選人曾經表達過的政見，請務必附上來源，讓大家可以看原文。謝絕諷刺性／負面言論，如有需求請另外建立新的文件。


來源格式：[出處 我是範例]

一對中括號，內容以「出處」2 字開頭，後面附上文字，文字請加上連結 螢幕快照 2014-08-30 上午2.44.30.png 連到記載著該段文字的文章（請不要只連到官網首頁！）。
政見來源以官方網站、官方部落格，或候選人個人頁面為主，其次才是有報導見報的新聞連結。
註解（ 螢幕快照 2014-06-24 上午7.57.47.png ）可以用來標記爭議點，務必以「[需要出處]」、「[補充說明]」、「[出處爭議]」作為開頭。


本表格協作內容以 CC BY-SA 4.0 釋出，編輯規範請見表格底端。
比較表付有編輯討論區，歡迎大家在討論區討論編輯事宜、或者是提供意見。






	蔡英文
	洪秀柱
	兩岸與國際策略
	* 	* 在 (1) 不違反中華民國憲法、(2) 雙方平等尊嚴、(3) 北京放棄武力威脅台灣（安全議題）且保障中華民國國際參與、(4) 有助和平、(5) 人民同意 以上五原則之下，簽署《兩岸和平協定》 [出處： 洪秀柱對於兩岸政策的說帖 p6、p13、官方粉絲頁]
* 希望兩岸能對法理現狀「主權宣示重疊、現政治權分立」有共識。 [出處： 洪秀柱對於兩岸政策的說帖 p11 ]
* 提出「整個中國」概念。「整個中國」指中共與中華民國的人口與土地的組合。兩岸是「整個中國」內部的兩個憲政政府，兩岸關係不是「國際」關係，也不是任一方的「內政」，是「整個中國」的「內部關係」。[出處： 洪秀柱對於兩岸政策的說帖 p11 ]


	能源與環境
	

	* 專業評估安全前提下，核一、二、三廠應延役，核四維持在隨時可上線供電之狀態。若延役受阻，核四必須啟封運轉 [出處： 7/3 洪秀柱粉絲頁]
* 間歇性的再生能源無法取代核能與火力。維持核能、燃煤、燃氣的比例平衡，才能確保電力供應無虞，並給予再生能源與節能措施發展的本錢 [出處：7/3 洪秀柱粉絲頁]
	人權與平等
	

	* 廢死不可：美日韓仍保留死刑，廢死並非普世價值；明確廢死之歐盟國家與我國情不同。《兩公約》精神並無規定締約國必須立法廢死，僅希望審慎使用死刑並保障死刑犯人權。 [出處：7/17 洪秀柱粉絲頁]
	勞動政策
	

	* 	社會福利
	* 建置喘息服務、到宅服務、居家護理、日間照顧、送餐到宅服務、交通接送、居家無障礙環境改善等基礎；社區內建置有效團體餐食、送餐服務、沐浴、團體家屋、日間照顧、臨託服務、復健運動、保健教育等軟硬體設施。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 以專業管理制度培養足夠、有穩定收入、有社會地位且受人尊敬的照顧服務員。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 中央設置跨部門「長期照顧推動小組」 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 托育、長照、婦女就業三合一照顧政策，改善生育環境。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 仿效日韓訂定專法保障中高齡就業者工作權。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 三階段年金改革：(1) 成立委員會進行討論、(2) 討論結果在「國是會議」中做溝通、(3) 立法落實國是會議的結論。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
* 高齡社會週邊軟硬設施作為產業看待，如培養服務員的管理調度 know how，以及研發照護輔具等。 [出處： 7/18 民進黨新聞稿]
	* 	公共建設
	*  [出處： 7/15 民進黨新聞稿]
	

	

編輯規範（2014/8/30 by Johnson Liang）
1. 表格內請列點呈現是官方網站政見、候選人與其團隊做過的承諾；每一項必須要附上出處，出處必須要有有效超連結，連結到包含該政見或承諾的連結。
2. 表格編輯比照 Wikipedia，原則上開放匿名編輯，但文件擁有者 Johnson Liang 在必要時得變更 google doc 的共享模式，類似 Wikipedia 的鎖定。
3. 表格內容以 CC-BY-SA 4.0 釋出，表格內容的二次使用需符合 CC-BY-SA 4.0 規範。
4. 若有大規模的刪改或希望更動面相，可以到討論區來討論。
5. 比較表格 Google doc 歡迎備份，欲留存資料或認為上述規範不合理、欲另起爐灶者，可以用 Google doc 的檔案 / 另存新檔來建立新的 Google doc，或者是參考 hacktabl.org 的說明文件，建立新的 hacktable 比較表。唯需注意，利用本表內容仍須符合 CC-BY-SA 4.0 規範。